[Música]
háháhá
boa noite
então nós estamos estudando capítulo 10
no evangelho de mateus naquela passagem
em que jesus dá orientações para o
trabalho dos discípulos especificamente
o colégio apostólico chamado colégio
apostólico nos 12 primeiros discípulos e
antes de iniciar as orientações
propriamente ditas de jesus mateus ele
tem um cuidado ele os adensa dores livro
tem um cuidado dimensionar os 12
nós vimos que não é uma menção gratuita
puramente história gráfica o biográfica
existe um porque o nome de cada um
guarda uma informação preciosa contida
sobre o que é vivenciar um discipulado
com jesus o que é ser discípulo de jesus
e depois que ele faz isso aí ele começa
a expor os ditos de jesus a orientação
de jesus específica para esses
discípulos e isso começa a acontecer no
versículo 5 que nós estudamos começamos
a estudar a semana passada
vamos continuar hoje e eu não sei eu
espero que não vou tentar conduzir o
tempo hoje aproveitar melhor o tempo
para que a gente não estendo a ele para
a semana que vem porque tem coisa
preciosa por vir aí mas vamos tentar
o versículo 5 do capítulo 10 diz assim
jesus enviou os seus 12 o melhor jesus
enviou esses 12 após preços que
prescrever lhes dizendo não tô mês o
caminho dos gentios e não em três
em cidades de samaritanos aí eu avisei
pra vocês nós vamos nos debruçar em dois
tópicos duas expressões é composta cada
um por duas palavrinhas primeiro caminho
dos gentios e segundo cidades de
samaritanos
tá nós exploramos a a reunião inteira
caminhos de gentil e ainda faltou coisa
porque eu vou me de logar mas estou me
dê longa no mais em caminhos gentios'
para facilitar para fundamentar um pouco
melhor abordagem que a gente vai fazer
nos outros tópicos certo abordagem que
nós vamos fazer do próximo tópico que a
cidade samaritanos e depois na outra
semana as ovelhas desgarradas ou
perdidas de israel dependem de uma base
o alicerce bom nessa questão do caminho
de gente tá certo vamos retomar então
antes de retomar o que ia fazer uma
observação
eu tenho a preocupação de às vezes
parece que o discurso aqui é muito duro
tem essa preocupação nesta semana uma
amiga querida lá é companheira eu não
conheço pessoalmente mas a proximidade
às vibrações que chegam aqui em uberaba
são tão positivas cliente sente jazz é
uma certa intimidade com as pessoas
aparecida fraga comentou uma coisa que
me fez refletir muito a frase olha estou
muito feliz com os estudos mas às vezes
eles são difíceis de serem escutados
difícil de ser executado
aí na hora que eu li isso eu fiquei
falei puxa vida era intenção né
não queria que ninguém ficasse ninguém
fosse indigesto né
aí logo ela falou assim mas continua a
ela fez o pedido continua só porque a
gente e aí eu comecei a refletir sobre
isso
você imagina o sentimento de pesar
daqueles três apóstolos que acompanharam
jesus no momento da oração no morro das
oliveiras jesus vigilantes em press
e aí os três que eles fizeram
dormiram
aí quando eles acordaram aquela
oportunidade tinha passada tinha passado
receberam novas oportunidades mas aquela
passou que eles estavam com jesus porém
tormin e eu tenho muito medo falar por
mim muito medo de chegar no plano
espiritual e saber que eu passei uma
existência inteira com jesus porque eu
nasci numa religioso recebi não só
espirituais de espiritualidade superior
desde a infância seja com jesus eu
sempre tive
imagino que vou permanecer até o
desencarne mas eu tenho medo de chegar e
descobri que eu estava com jesus porém
tornando esse é meu medo falar por mim
então às vezes o né a espiritualidade
vai conduzir os estudos aqui eu sinto
bem que é uma a uma condução pode partir
do estudo dos estudos para que haja um
despertar para que a gente tenha alguma
noção de espiritualidade que além de nos
instruir também nos acordes nos desperte
por isso que o discurso da semana
passada da semana retrasada também
parece um discurso duro mas não é porque
ele é pesado é porque as feridas e que
são muitos
a enfermeira ela né e a enfermeira não é
grosseira com o doente
na hora que ele fala ai doeu ela usa o
toque que ela usa de sempre
o problema é que ele está com fratura o
problema é que está conferida então ele
está sensível demais é como diz a música
o discurso é o que é a fala de jesus é o
que é
se dói não é porque o discurso é áspero
é porque nós é que temos feridas que são
me livrar das que são os barradas por
esse discurso e aí dói
bom vamos lá então a gente na semana
passada deixou um gosto de quero mais
quando eu simplesmente lhe um trecho da
obra e mano eu a primeira obra editada
pelo pelo por semana
fico e não comentei nada
não fazemos comentários ea gente só leu
deixamos no ar
então nós vamos começar por é o tema é
caminho dos gentios' e o que é que é
caminho dos gentios' caminho do gente
usa aqui não é uma rota geográfica é não
é é do ponto de vista histórico
mas como a gente está aqui pra estudar
história geografia da palestina no
século 11
não é nosso objetivo nosso objetivo é
espiritual é extraído da letra a
essência espiritual caminho gente isso
aqui vai representar outra coisa tese
que representa caminho gentios' o gentil
é aquele sujeito aquele espírito que ao
tempo de jesus recebe a vinda do cristo
mas sem grandes bases de natureza
religiosa
a religiosidade deles era muito
superficial
as noções de espiritualidade superior
deles era muito rasa e porque era rasa
eles não se davam conta do movimento de
vinho que ocorria no planeta terra no
século quando jesus vem
eles estavam preocupados com outras
coisas essa ausência de base religiosa
deixava eles escravos deixaram eles
escravos né reféns de um estilo de vida
se faltava em 2 excessos
o racionalismo e o sensualismo e uma
coisa associada à outra que o raciocínio
racionalismo racionalismo é aquela
valorização demasiada patológica
excessiva das forças da inteligência e
da intelectualidade quando o sujeito
cultua a própria capacidade intelectiva
ea capacidade intelectiva dos outros com
maior poder à maior potência
humana concedido por deus o que não é a
maior potência concedida por deus ao
homem é um sentimento
o dynamo que alavanca a evolução do
sentimento não é razão aliás a razão
alavanca o desenvolvimento e evolução
humana mais uma perspectiva horizontal a
geração de conforto e tecnologia
agora o aperfeiçoamento da capacidade de
amar e de conviver bem com os outros e
isso se dá nas bases sentimento e é o
movimento vertical e eles supervaloriza
a horizontalidade havia um culto à razão
e porque havia um culto a razão porque
eles eram muito muito apegados a
sensações ao prazer ao deleite das
sensações comer bem vestir bem morar bem
embelezar-se ea razão propiciava esse de
leite e se essa questão esse é o ponto
então eram muito apegados ao cérebro e
porque o cérebro proporcionava o corpo
todas as delícias de todos os prazeres e
só se focar nisso a vida desse povo se
gravitar em torno disso
nós estávamos desses povos esse povo uma
perspectiva distante né a eram aqueles
que estavam lá no período em que jesus
veio ao mundo mas ainda existe um
comportamento de gentil existe uma
postura de gentil existem gentios' no
mundo ainda gentios' espirituais existem
espíritos que vivem em função das
conquistas de natureza intelectual ea
geração de prazeres delícias né de
leites de ordem material vivem em função
disso trabalham para isso existem para
isso e qual é o conselho jesus para os
discípulos não vá pelo caminho
docentes não faça essa opção de vida
não faça essa opção de vida que a opção
do porquinho nós mencionamos um
pouquinho né e mencionando inclusive o
quanto a cultura judaica associar a
figura do porco a figura do gentio quem
é o povo é aquele que come come come
come come come e na hora que ele tá
enquanto honrado ele ainda está com fome
e passa o ano inteiro fazendo isso ele
só faz isso quando chega o final do ano
conseguem se movimentar
de tão gordo mencionamos a questão da
fome que essa fome fome de um carro
compra 10 não serve mais usado compra
10.0 não serve mais porque está querendo
1.8 aí não seja mais um ponto o que está
querendo um sedã e isso não tem fim uma
fome insaciável roupa a mesma coisa casa
idem viagens também o extrato do banco
também uma fome insaciável de conforto e
de bens materiais e de posses insaciável
é a mesma fome do porquinho chiqueiro
isso não tem limite um pouquinho ele se
deixar ele começa a discutir que nem a
dona lado o personagem dona redonda
lembra dona redonda é só a roda até
agora tem gente não está falando do
sujeito com muito rigor jinan a fome por
corpo esbelto e musculoso também sujeito
fica na academia de noite sem parar e a
ítaca formas cultural mas não é o
bastante
a fome e na alma né é uma forma não está
claro isso gente
bom aí o hermano no livro emanuel no
capítulo 19
intitulado a civilização ocidental então
este link o e mano já vai cuidar de
fazer um capítulo chamado ácido
o ocidental quando ele perde o seguinte
olha existem os romanos os gregos os
persas dos babilônios dos dias atuais
homens e mulheres que vivem no século 21
com os mesmos excessos dos romanos os
gregos os peças os babilônios os
egípcios da antiguidade e o título é o
futuro das grandezas materiais e aí o e
mano é um espírito sábio que é o tempo
de jesus era um gentil romano
ele vai dizer qual é o futuro de todas
as coisas espetaculares que o génio a
intelectualidade humana gerou nos dias
de hoje
ele vai dizer aqui qual é o futuro de
manhattan
qual o futuro da chancela z
qual é o futuro de dubai a esses lugares
todos que a gente olha na revista ou
pelo menos eu nem tenho condições de
ficar mas nossa senhora em lugar nenhum
deve ser muito bonito e para esse lugar
com dinheiro né
a gente quer ir com dinheiro e se
deleitar já pensou você com dinheiro na
quinta avenida
você com dinheiro nas chances elysées
aí mano vai dizer qual é o futuro desses
paraísos econômicos desses paraísos
mercadológicos e começa assim dentro de
alguns séculos
ele falou isso aqui ó em 1938
dentro de alguns séculos os colossos de
paris de roma de londres serão
contemplados com embevecimento histórico
das recordações
a torre eiffel abadia de westminster
serão como as ruínas do coliseu de
vespasiano e das construções antigas o
instalado a impenitente ciência da
civilização moderna corrompida de vícios
e mantido
nos seus maiores centros à custa das
indústrias bélicas não é diferente do
império babilônico que caiu
apesar do seu fastígio e da sua grandeza
em penitência sabe que quem penitência
uma vez nós como eu conversamos aqui há
um tempo atrás é um vídeo que já está no
youtube sobre a questão da culpa a culpa
como um processo negativo
só que existe um arrependimento em que
tem que rolar
se você permanece nesse arrependimento
quando pisa na bola mas vira culpa vira
doença não te ajuda em nada
mas aquele arrependimento sem rápido e
logo você transforma isso em
responsabilidade e trabalho renovação e
isso tem que acontecer
o problema é quando não acontece nem se
arrependimento necessário
quando você tem uma vida perdulária uma
vida de porquinho de quem só consome
consome consoni acumula como acumula sem
culpa n arrependimento e é isso que eu
não chamo de impenitente área sujeita
burlando a lei de deus está na contramão
da orientação da espiritualidade e pra
ele tá tudo bem e não se sente
incomodado nem um pouquinho de ter de
mais do seu armário e depois ver o que
que a vida de áudio morador do interior
de moçambique está em penitência
não comentei a semana passada uma
criança e moçambique trabalho de inteiro
uma roça de amendoim para ganhar um
repolho é um repolho então o mundo
ocidental a classe média ocidental
principalmente mas aí eu incluo também
oriental porque existe uma parte do
oriente que hoje tem 16 um modo de vida
ocidental né
a classe média mundial hoje sabe que a
classe média mundial que come quatro
vezes por dia que têm carro que mora bem
que veste bem
ela tem um estilo de vida perdoar e
consumista e nem um pouquinho de culpa
não sente por isso né não sente culpa
nem um pouquinho por aquilo pelo impacto
que deixa no meio ambiente e por aquilo
que falta na mesa de alguém no guarda
roupa de alguém na garagem de alguém
aqui o que falta na vida de alguém pra
cobrir se alguém do relento não sente
nem um pouco de coco um pouquinho tem
que sentir porque é isso que vai demover
a partilha quando não rola isso em
penitência e humano acrescenta curió no
banquete dos povos ilustres da
atualidade ts lei se as três palavras
fatídica proféticas do festim de
baltazar uma força invisível gravou
novamente o mamem dessa é o farías na
festa do mundo como as pessoas estão
excessivamente ocupadas com sites de
compra mas não tem um tempinho pra pegar
o texto bíblico e agora estão dirigindo
ao espírito e não espíritas porque nós
estamos falando aqui agora é matar
mencionando o velho testamento
então é espírita católica protestante
passa tanto tempo em sites de compra que
não tem tempo a perder com um texto
bíblico da lei uma passagem livre ao
acaso que seja instalar no livro de
daniel
o emanuel cita que em latim que é o
idioma aqui né que historicamente na
vida na biografia dele ele domina melhor
ele cita humana essa farias que foi
escrito no banquete de baltazar
o que que é o banquete baltazar se sabe
então descobri que o banquete baltazar
país vão pegar o livro de daniel vão no
capítulo 5 e comecem lendo o versículo
de 1 a 6
olha o que está dizendo o rei baltazar
de um grande banquete a seus altos
dignatários eram em número de mil e
diante desses mil fosse a beber vinho
quem é o rei baltazar rei baltazar reino
da babilônia filho de nabucodonosor o
pai dele foi quem saqueou escravizou
israel inteiro então ele é herdeiro da
fortuna do pai
e aí ele dá um festim um banquete para
mil convidados e o povo começa a beber
vinho
aqui nós já vamos fazer um comentário a
história que não é as bodas de caná não
é as bodas de caná vão ver a diferença
então beber vinho aqui faz menção a um
processo de embriaguez empre a guez
nós começamos reunião hoje falando sobre
sono né
o que dorme em conta hospitalar superior
desperta está acordado é muito próximo
sabe esse sono criminoso da omissão da
fuga com a embriaguez proporcionada pelo
acúmulo de bens materiais
sabe o jeito que pega a garrafa e um
copo pega em cópia pede rapidez copé
pera lá aabb sabe aí de tanto consumir
aquilo e vai ficando çom já perde a
noção de medida o que acontece com o
sujeito que vamos usar uma expressão bem
mineiro chato coco é o sujeito que
começou a bebê ea certa altura ele já tá
tão embriagado pelo processo que pede
são de medida e aí é uma caixa duas
caixas de cerveja não é assim
isso acontece em todos os processos de
consumo compra sujeito começa a comprar
começa a comprar dado momento em que
perde noção de limite já começa a
comprar o que precisa
naquele momento a gente pode dizer que
ele bebeu tanto vini o vinho das posses
materiais que ele está chapado a lhe
permite história o cartão de crédito não
vai para o spc
aí a vida se enrola porque ele perdeu a
noção do necessário do mínimo necessário
continua semana o emanuel continua
daniel contando a experiência do
festival casarão sob o influxo do vinho
baltazar ordenou que lhe trouxessem as
taças de ouro e prata que seu pai
nabucodonosor havia tirado do templo de
jerusalém taça de ouro e prata que
representa riqueza luxo porque bbc bem
em qualquer lugar no copo de vinho no
copo de argila cerâmica ou no copo de
ouro e prata é a mesma coisa é a mesma
coisa preciso beber água importa onde e
quando você começa a fazer uma taça de
ouro cravejada de brilhantes
aqui não tem nada a ver quando e se com
a sede da copa é uma invenção humana
divina maravilhosa acho genial cope
acho cara que inventou o copo é muito
mais inteligente o cara que inventou o
iphone muito inteligente mancar inventou
qual só para matar a sede
quando você quer a velha diamante e ouro
aí já não é ser de mais é que nem o
telefone abençoado seja alexander
bell né inventar o telefone já é uma
coisa extraordinária útil agora os
brilhantes e os diamantes tecnológicos
que eles vão acrescentando ao telefone
aí já é por conta do nosso capitão eu
tenho um hum eu tenho mais é que vão
acreditando toda a cada versão do
celular vão acrescentando um diamante
novo nele está entendendo
só pra encarecer a de repente você olha
pra quem fala pra que serve porque o
sujeito que faz o copo cravejado de
diamantes e de ouro que ele quer na hora
que ele erguia a taça para beber água
vinho seja que as pessoas vejam que ele
é um cara que pega essa taça é pra
erguei os outros olhares a olha o que
ele tem dado importante
isso tudo foi tirado do templo de
jerusalém simbolicamente o templo de
jerusalém na casa de quem de deus
o escritor bíblico aqui faz questão de
mencionar isso para dizer todas as
riquezas do mundo pertencem a deus
quando o homem na loja utiliza de forma
responsável e educada
isso não é mais empréstimos sabe com o
nome disse sacchi
quando você se apropria de um bem de
deus de um dom da natureza de uma
riqueza natural para gerar conforto
felicidade para várias pessoas
você toma aquilo como empréstimo
quando você usa aquilo para bem pessoal
única e exclusivamente isso não empreste
o nome disso é saque
você se apropriou dos bens de deus e de
forma egoísta
continuar para nelas beberem um rei seus
dignatários suas concubinas e suas
cantoras agora a tensão que sublinha que
combina de cantoras lembra na reunião no
estudo que a gente fez sobre dinheiro
fama e riqueza que a gente falou de
ajuda leva diz dinheiro fama e que os
três monstrinhos que mora o nosso
calcanhar ea gente cai com eles pois bem
a gente já viu aqui claramente o excesso
do rei baltazar em torno do dinheiro da
riqueza material aí menciona que combina
menção à sexualidade desregrada ades
orientação de natureza sexual quando a
sensação divina e maravilhosa do sexo e
eu não quero crer que alguém diga o
contrário
o sexo divino e maravilhoso o prazer
sexual maravilhoso como todos os
prazeres oferecidos pela carne só como
ser previamente à medida que sempre água
com ele e aí uma esposa uma noiva uma
namorada não é bastante precisa de
concubinas no plural ou concubinos a
promiscuidade que se vê no dia nos
mundiais de hoje é concubinato e as
cantoras gente
o canto o lirismo na antiguidade
ele atendia sobretudo ao objetivo
a epopeia quando um cantor ia para a
corte de um rei
ele já ia com as composições prontas
vocês sabem qual era o tema de todos os
cânticos exaltação rei qual que essas
cantoras estavam cantando lá na cor que
baltazar
olha como baltazar é maravilhoso como
baltazar é poderoso
como ele é extraordinário então ali
estava presente na taça na mão apego às
posses materiais na presença das
concubinas desregramento de ordem sexual
e na presença das cantoras ufanismo fama
alto exaltação e sujeito era viciado
essas três coisas e tudo isso fruto do
brilhantismo bélico tático militar e de
gestão dele e do pai dele racionalismo e
sensualismo cultuavam a própria
capacidade administrativa após a própria
capacidade de conquista e cultuavam os
prazeres que essas conquistas lhes
proporcionava um certo bom continua
eles bebiam vinho e entoavam louvores
aos deuses de ouro de prata de bronze e
de ferro e de madeira e de pedra e dos
enquanto faziam isso entoavam louvores
aos deuses de pedra e madeira de marfim
nitidamente o autor baby está dizendo
olha esse estilo de vida sem sua lista
racionalista pragmático materialista é
um estilo de vida e dólar ter apagão
politeísta século 21
quem leva essa vida é paga mesmo que
frequente o templo religioso
de repente é deus é muito bom né
deus não deixa ninguém dormir pra sempre
deus ama e quem ama quer ver o outro
esperto liberto de repente apareceram
dedos de mão humana que se puseram a
escrever materializou uma mão se lembra
do fenômeno de voz direta no livro paulo
esteve uma garganta se materializa o
banquete de baltazar materializou na mão
e ela começou a escrever na parede por
dia
se puser a escrever por detrás o
lampadário sobre o estuque da parede do
palácio real começou a escrever na
parede como se fosse um datashow e o rei
viu a mão do rei viu a palma da mão que
escrevia um susto né então rei mudou de
cor
seus pensamentos se tornaram as juntas
dos seus membros se relaxaram e seus
joelhos puseram se abater um contra o
outro porque é essa a sensação de pavor
de pânico daquele que descobre que
existe algo que amar que ele existe um
poder que é maior que os poderes humanos
que existe uma glória uma riqueza que é
maior que as bruxas glórias riquezas
humanas é de pânico
você se acha deus e de repente se dar
conta de que não é deus que existe um
poder maior do céu
só que não entendeu o que estava escrito
a a mão apareceu escreveu na parede e
ficou escrito e ficou escrito e ele
entende o que aquilo significava que só
sabe de uma coisa
é um deus mais poderoso que o meu deus
que os meus deuses
e escreveu na parede e o que está
escrito na parede deve ser importante
deve ser um aviso
mas eu não sei o que é ele tremia e
sentia tanto medo que os súditos todos o
odiaram quiser saber dele o que é está
escrito na parede
foi quando a esposa do balthazar uma das
esposas baltazar falou pra ele olha
existe um judeu
lembrando que o povo de israel estava
escravo na babilônia no período
cativeiro
existe um judeu que é o homem mais sábio
da intelligent da babilônia e o seu pai
confiava muita sabedoria dele e vai
tomando é buscar esse homem e esse homem
era o profeta daniel que buscaram e aí
lá no ver se nos versículos de 25 a 28
no versículo 17 o baltazar quando
encontra com daniel vieira por daniel
fala assim olha eu te dou todas essas
taças cravejados de diamantes de pérolas
de prata de ouro que você quiser eu te
dou um baú cheio de moedas
eu te dou esse banquete à concubina
minha que você quiser levar você pode
levar se você interpretar o que está
escrito nessa parede de todo todo o
conforto que eu tenho o que é um profeta
de deus responderia por uma oferta dessa
não chega alguém que chega com um
profeta de deus genuine fala em troca de
você interpretar as descrições divinas
eu te dou conforto que você quiser
o que sabiam que que um profeta genuíno
responde vamos ver
daniel tomou a palavra e falou diante do
rei fiquem para ti os teus presentes e
oferece a outrem os seus dons
quanto a mim vou ler essa inscrição para
o rei e dar lhe ei a sua interpretação
guarda esses presentes pra você eu não
quero porque o maior dom
a maior riqueza de um profeta de deus é
a comunhão com deus é poder interpretar
a palavra de deus para que não entendeu
as pessoas por gratidão por desespero
vão querer recompensar por isso você não
pode aceitar como a única coisa que ela
tem pra te dar bens materiais
vamos fazer a oferta e é um direito elas
fazer a oferta onde delas
o que você não pode é aceitar nunca
e aí ele fez um profeta de deus tem que
fazer sem recompensa nenhuma sem
conforto e prazer de natureza alguma ele
interpretou e aí gente
a interpretação como diria a minha hila
é varada de goiabeira na canela a
inscrição assim traçada é a seguinte
aí ele vai dizer em hebreu e mano falou
em latim ele vai dizer branco mané
maneira peça para se animar
essa é para sim e esta é a interpretação
da coisa má nem deus mediu o teu reino e
deu enfim mediu
então é assim ó a gente chega no mundo e
o primeiro bem material que a gente
recebe o corpo primeiro bem imaterial
csf e depois as concessões de deus não
te oferecendo outros outros bens
a parcela por empréstimo que você terá
na obra de deus no mundo e ele te dá um
necessário ou que era útil para a sua
trajetória espiritual
a gente não contenta em que recebe
aí começa a batalhar até mais bastante
quando vai chegando a perna da época o
nosso desencarne sabe que quer os
avalistas reencarnatório que ninguém
encara seu avalista ninguém em casa tem
um bem feitor que assinou embaixo fala
deixa e que eu assino embaixo a ida dele
e se ele andar fora da linha deixa que
eu
a vara de goiabeira vai cantar porque
esse é o coração que eu amo demais
então vai medir e nessa contabilidade
vai se chegar a um denominador
o resultado vai dar sedado com base
naquilo que você recebeu por concessão
divina e naquilo que você adquiriu e
conquistou por ambição e uma
contabilidade aí
e tudo é medido você recebeu x mas
conquistou mais dois y foi medido é a
primeira coisa que a dita dita por
baltazar baltazar todo seu império foi
medido a concessão de deus era essa mas
parece que o que você tenha muito
mais do que você tenha recebido depois
marcelo tudo fosse pesado na balança e
fosse julgado deficiente
então é uma tradição egípcio gente que
os hebreus herdar os povos do oriente
todos
você tem um coração e ele é pesado
quando você nasce e ele apresenta um
teor um peso moral x quando ele for
pesado no seu último dia de existência a
espiritualidade a justiça divina vai
comparar se houve um ganho ou se ele
permaneceu com o mesmo peso entender
pesa olha pesava você é figurativo gente
pesou olha seu coração moralmente pesa
90 quilos
você tem que voltar para o plano
espiritual melhor do que você veio então
quando foi o final de sua existência
pelo menos 92 quilos e tem que pesar
ele vai ser pesada de novo aí pesa ó
no dia que você nasceu tinha essa
virtude e precisava conquistar uma
virtude a mais mas está voltando muito
espiritual do jeito que chegou não fez
conquistar nenhuma
o primeiro mediu depois pesou o coração
perder peso as conquistas de ordem
espiritual
aí a coisa começa a ficar esquisita
porque esse total vai estar aí você
recebeu x em termos de concessões
materiais
passou o tempo inteiro triplicando que
recebeu e não achou um tempo para
melhorar o coração tá voltando para o
mundo espiritual com os mesmos vícios é
senhor e aí a atração de gentil sair a
porca torce o rabo
a última palavra para sim teu reino foi
dividido e entregue aos métodos e aos
peças
aí foi dado o veredito por baltazar sabe
tudo que você acumulou pertence ao mundo
porque olha só se você fala uma coisa
forte
se você colocar um sapato da loja tautou
que tem uma loja de sapato aqui no
shopping que fica assustado dentro da
loja tem um trono um trono pintado de
dourado para clientes em tais entes ar o
que a rainha uma loja que tem trono
gente aí você coloca um sapato dessa
loja que tem o trono como investir lá
sabe que é o meu salário do mês coloca
jóias no corpo inteiro
aí você sai no mundo e viajando um
carrão que sofre um acidente de carro em
uma estrada no deserto ninguém vai te
socorrer se fica lá criando assim uma
imagem
dependendo da situação em que você
desencarnar
é bem possível que os primeiros pessoas
que cheguem parte da os o socorro faz
não sabe o que é que os seus sapatos e
jóias
saquei porque no momento que você
desencarnou ali aquilo não te pertence
mais
aí depois que teça que a achar seu corpo
aí vai dar sepultamento sabe quem vai
ficar com seu corpo deve e vai comer até
a última grama de cadáver
para si tudo que você deixou vai ser
dividido e se não for puxar que
saqueadores e verbas vai ser pelos seus
herdeiros e olha que ele seja talvez
sejam muito mais cruéis que os
saqueadores
sei não conhece
olha a é todo mundo chega até um ótimo
estão neder tá vendo aquela história
legal do plano espiritual todo mundo
chega a pé
vamos lembrar um pouco o livro de jó
figurativamente poeticamente todo mundo
chega no plano espiritual a pé descalço
e num espiritualmente aí do livro de
daniel já no capítulo 6 versículo 30 vem
o desfecho da história
nessa mesma noite o rei baltazar foi
assassinado e darío o medo o persa tomou
o poder está no já com a idade de 62
anos
rei morto rei posto
sujeito trabalha esquece a família
esquece religião esquece tudo esquece
semelhante para conquistar o cargo
máximo da empresa aposenta o cargo de
outro a e pisa na bola o dono da empresa
manda embora
aí ele diz encarna o dono da empresa vai
para uma notinha por e meio lá né
noticiamos o falecimento do colaborador
fulano de tal
e nessa mesma hora enquanto o e mail
circula o rh tá contratando outro que
nenhum cargo de empresa vai ficar lá em
memória a memória do fulano de tal
ninguém mais vai ocupar esse cargo 6
acham negócio em si nunca
rei morto rei posto
oi
morrem capina se outro e ó gente
ambiciosa e que morre quando da empresa
que nem capim dá em qualquer lugar
cresce em qualquer campo
há um monte acho que você é queridinho
espetacular que a empresa te ama porque
você dá o sangue por ela não porque tem
um monte de outros que dá um sangue por
ela onde o currículo na mão na porta do
serviço
ninguém é insubstituível
[Música]
lógico a empresa não vai pôr fim em bonn
evangelho segundo o espiritismo capítulo
16 intitulado não se pode servir a deus
ea mamon estão vendo como no novo
testamento jesus está batendo na mesma
tecla e depois alan kardec na
codificação vai fazer o mesmo
qual que é a tecla o combate à idolatria
o politeísmo ao paganismo moisés fazia
isso os profetas faziam isso
jesus faz isso paulo faz isso a
qualificação africana faz isso obra do
chico faz o mesmo e que vai ter lá no
item 14 do evangelho segundo o
espiritismo capítulo 16 quer a fortuna
vos tenha vindo da vossa família herdada
quer até ice ganho com o vosso trabalho
passando concurso sabe subir na empresa
há uma coisa que não devemos esquecer
nunca é que tudo pro mana de deus tudo
retorna a deus
quem então cogita a deus pra quem deus
não existe nós estamos falando gentil o
pagam para aquele médico que lhe menino
passou no vestibular para a faculdade de
medicina formou cobra fortuna a consulta
particular uma fortuna a cirurgia que
faz e enriquece
a vida dele é participar de congresso
para aumentar a capacidade intelectual e
viajar de férias com a família em resort
de luxo
a vida dele é isso se ele não cogita a
deus isso aqui para mim não significa
nada não pagam gentil no momento em que
ele cogita deus em que ele coloca deus
na vida dele porque ele já estava na
vida de deus né
mas no momento em que ele coloca deus na
vida dele
aí ele falar poxa vida então tudo que eu
tenho veio de deus quando não precisa
mais disso que é quando a devolver meu
corpo para a terra
isso tudo retorna para as mãos de deus
não vai poder de deus porque deus que
comendo como os destinos
então se não for pra ir pra mão nem dos
herdeiros morre todo mundo mesmo
desastre nada vos pertence na terra está
no evangelho segundo o espiritismo
século 19
o movimento está lendo isso de noite
parece que entendeu nada vos pertence na
terra nem sequer o vosso pobre corpo que
é frágil demais sabe é frágil demais
você dá uma pancadinha na quina da cama
jarraud cheia tudo nosso corpo é muito
frágil é macio gente né
a morte dos de esponja dele como de
todos os bens materiais seja uma super
compra hoje gastar uma fortuna com
roupas e desencarnados de experimentar
pela primeira vez
ó sois depositários e não proprietários
sois depositários e não proprietários
não vos ilo dais a ilusão
deus vos emprestou tendes de óleos
restituir tem diz d2 restituir
e ele empresta sob a condição de que o
supérfluo
pelo menos caiba ao ficar é sendo
necessário é simples
é uma questão de contabilidade é bom
jogo uma questão de salários e chega e
faz uma contabilidade
você abre seu guarda-roupa se abre seu
armário se abre sua geladeira se abre
sua garagem
olha pra ele fala assim disso tudo que
eu tenho que eu preciso mesmo o que é
útil para permanecer encarnado gente não
vê o quanto pouco você vai separar é
muito pouco
o resto é supérfluo e aqui o evangelho
segundo o espiritismo está muito claro o
supérfluo não te pertence pertence a
deus e deus quer que você distribuem
você partilhe do iraque não tem 1
avançando que hoje tem muito conteúdo
senão não vai dar tempo o bom para a
cidade e samaritano já quem gosta
maritan da terra
quem é o samaritano doze tribos se
uniram em torno de uma dinastia chamada
de nascer e david kahn é davi tomar o
trono do rei saul
aliás ele recebe um giro pelo profeta
samuel e ali a partir da via que de fato
se consolida uma monarquia israel
ele vai ter muitos filhos mas quem vai
herdar o trono dele é o rei salomão
só que o rei salomão não consegue manter
a unidade
quando ele vem a falecer
o reino é dividido uma cisão em duas
tribos do sul
o reino de judá a sede desse reino era
jerusalém
as outras dez tribos sob o comando de
jeroboam general de salomão
elas formam outro reino ea capital deles
primeiro se quem depois betel depois
mais tarde se chamaria senhor silas
capitais mas é um rei na parte formado
pelas outras dez tribos no reino de judá
que acontece
o cerro de juntar as quedas morais do
reino de judá de jerusalém nós vamos
comentar na próxima reunião que agora a
gente vai falar das ovelhas desgarradas
hoje nós vamos falar da queda do reino
de israel
das dez tribos rebeldes como ele se
distanciam da liturgia de jerusalém e
aquela liturgia que aos nossos olhos
para nós hoje ela chega parece às vezes
até infantil mas era didática pedagógica
cair lá falou sobre isso aqui ela era
útil para aquele momento
ela tinha finalidade pedagógica como
israel se distancia dessa liturgia de
ajudar daqueles mandamentos daquelas
regras litúrgicas daquela disciplina
ritual
eles passam a flertar com a
religiosidade dos outros povos pagãos
acontece que a religiosidade dos outros
povos pagãos fenícios sírios babilônios
peças era uma religiosidade horizontal
que gravitava em torno daqueles dois
pilares racionalismo
sensualismo então o reino de israel
passa a ser um reino de tradição de
herança judaica mas que paquerava
flertava com os outros deuses
em função disso israel começa a cometer
muitos excessos
o reino de israel começa a ceder
tal qual os povos pagãos
e aí cai cai primeiro o reino de judá
vai cair também mas realizar é o
primeiro a máquina de guerra síria
conquista o norte de israel
e aí vinha tática da síria para adornar
nessa daniel que eles faziam o império
assírio pegava para manter o controle de
uma rede e região desarticulava
capacidade de rebelião dessa região como
pegava os povos da palestina e levaram
todos como escravos babilônia e pegava
os povos do egito por exemplo
conquistado e levava para a palestina
não tirava o povo nativo do local levava
para outras regiões e implantava em
seria naquela região povos de outras
regiões estrangeiros e se estrangeiro
meio onde é que eu tô né como diria que
em minas oncotô meio desnorteado não
conseguia se articular de forma rebelde
e mais um detalhe importante não levava
todo mundo leva só elite governante à
pobreza ficava a pobreza para ficar e
não conta de organizada tem que levar os
príncipes que aconteceu com isso a terra
de israel o reino de israel acabou se
tornando um reino híbrido mestiço
misturando a classe pobre dos israelitas
que permaneceram lá com as elites de
outros povos de outros lugares e
misturou tudo os que chegaram a prender
um pouco do judaísmo mas os que ficaram
lá também aprenderam a tradições as
tradições a cultura dos povos pagãos e
misturou tudo e aí ficou meio do caminho
o vai não vai
a quarta-feira sem referência no time no
meio do caminho
ficou ali um povo que ao mesmo tempo que
tinha bases espirituais
da tradição de israel também flertava
paquerava com vivia com tradições
costumes e valores de povos pagãos
materialistas
mais tarde já no império persa haikai
império assírio nós contamos a história
do balthazar cai operasse a ascensão do
império persa e durante o império persa
aquela região do antigo rei de israel se
torna região da samaria ea capital do
lugar era a cidade de santa maria
por isso esse povo mestiço meio judeu
meio pagam que vive naquela região passa
a ser chamado de samaritano e eles
seguem próximas a maria do monte gerado
em um templo só pra eles porque eles não
são aceitos de modo algum no templo de
jerusalém
vocês não são mais judeus na pureza
então não são mais aceitos ele serve um
templo e no mundo gerado em que mais
tarde o joão birkhan num outro
conquistador aí né
representando o poder do reino de judá
vai lá e destrói se tempo aí começa o
ódio entre eles aí uma mágoa que não
cicatriza até hoje entre jerusalém e as
tradições samaritanos samaritanos e
judeus passam se odiar isso a informação
que ajuda a entender muitas passagens do
evangelho
o que que as cidades da samaria
representam aqui elas representam o
israelita com o estilo de vida pagam vão
trocar 100 mil euros
o sujeito que conhece religiosidade que
conhece doutrina espírita que já têm
bagagem espiritual para se nortear
melhor no caminho da vida mas que não
resiste a uma farrinha um banquete
sting de baltazar é a multidão que
admira a espiritualidade que se diz
espírita se diz católico se diz
protestante mas que vive como pagam é o
samaritano ao dizer pro discípulos não
entre em cidades de samaritanos jesus
está dizendo que os discípulos não
entrem na faixa vibratória não entre no
ambiente na casa mental daqueles que
vivem lá e cá que namoram com dois
deuses são adultas é uma raça a
prostituta que é pública' mika que
cultua a deus o único espírito ao
criador de tudo que existe mas também
cultua os deuses do capitalismo
contemporâneo
há uma diferença é o frizzo sempre isso
entre usufruir e cultuar usufruir de um
smartphone é uma coisa cultuar um
smartphone outro cultuar é quando aquilo
te toma que absorve que escraviza
completamente e é isso que faz um
trabalho e tanto ele vai na casa
espírita para escutar uma preleção
comentário evangélico mas não vê a hora
de tirar o celular da da mão para olhar
o que rolou no hati zap organismo
é o sujeito que tem duas possibilidades
sentar com a família durante um culto e
instalar no na casa um culto do
evangelho no lar ou sentar na frente de
um site compras e ver as novidades pra
ver o que é que 10 mais 10 vai rolar no
seu cartão de crédito
paganismo lá vão historiar rastrear onde
é que surge essa prostituição samaritana
e olha gente quando eu mencionei a
prostituição samaritano eu tô fazendo
menção ao próprio novo testamento porque
jesus se encontra com a mulher
samaritana na beira do poço ao lembrar e
aí ele falou uma coisa sobre a vida dela
e primeira faz uma pergunta ele
perguntar pra ela e seu esposo
olha só a gente pra ela e seu esposo
responsa maritano samaritana
é como se ele dissesse para o
inconsciente daquele espírito com quem
os seus antepassados se comprometeram se
casar com quem que abraão isaac e jacó
se casou a ela mas eu não começo eu não
tenho esposa do faraó
você tem muitos esposos você é casada
com muitos eu estou dizendo isso a
marinha inteira
você tá você tem deveria estar casada
com um mas está flertando com com muitos
gols e em notre você politeísmo você
celebra a páscoa mas têm hábitos que são
gentios' vamos ver onde é que nasce a
ser porque eu quero dentro da noite pro
dia elas morrem salomão dividir o reino
em duas bananas se existe um processo de
fragilização desse compromisso que
começa lá já com moisés
vamos ver pelo capítulo 16 e versículo 3
moisés peregrinando no deserto com o
povo de israel que foi liberto libertado
do egito egito é politeísmo egito a
estreiteza este item escravidão e apego
aos bens materiais povo libertado do
egito começa a peregrinar no deserto do
sinai e aí que é relatado em êxito e os
filhos de israel disseram os o povo
juntou lá os representantes e procurar
moisés que eles falaram para moisés
quem dera tivéssemos morrido por mão do
senhor da terra do egito quando
estávamos sentados junto às panelas de
carne quando comíamos pão até fartar
porque nas tendas penal porque nos têm
diz trazido a esse deserto para matar
diz de nos matar de fome ea toda essa
multidão estão dizendo por moisés ó com
pensava mais em ficar no egito viu fará
o laudo em que era escravo de mar morria
de trabalhar mas tinha uma carne um
pãozinho no final do dia mas não nesse
deserta que o céu passando fome
qual a diferença com o mundo com os
deuses do mundo
a fartura
com deus pai de tudo que existe é
penúria
tendo ou não tendo eu tentasse um pouco
mais claro que quer ter certeza se está
com deus é quando o mundo está contra
você de fé é exata vão falar desse teste
para que então disse o senhor a moisés
moisés fez a pré finné na linguagem
poética bíblica imaginar moisés falou
com deus ao povo tá reclamando que lá
com o faraó tinha comedido pra todo dia
e com o senhor está passando no deserto
então disse o senhor a moisés
eis que vos farei chover pão dos céus e
o povo sairá e colherá diariamente a
porção para cada dia para que eu prove
se anda em minha lei ou não o teste
o povo tá reclamando bom até agora não
tinha testado eles agora vou testar sabe
como é que deus testa a fé ea fidelidade
de um coração dando tudo é o pior o mais
difícil teste com o espírito passa no
mundo físico é quando ele recebe tudo eu
tinha tirado tudo de você
agora vou testar eu vou te dar tudo
porque é muito mais difícil permanecer
fiel você tem muito entender qual é o
teste
gente eu sei jogar na loteria amanhã em
ganhar sejam têm noção da encrenca que
seis arrumaram o teste é que vocês vão
ser submetidos a possibilidade de queda
de perder uma existência
é muito grande esses bilionários aí vão
rezar por eles porque deus pois a mão de
sujeito um teste de fé é enorme
notem bem né fazer uma observação
nós estamos falando quando o sujeito
recebe isso e textualidade o salto foi
de pagam o pagão foi atrás acumulou
conquistou
nós estamos falando agora do samaritano
o sujeito que tinha base religiosa e
deus falou vou te dar muito
nós estamos falando dos peregrinos a
dumont do deserto do sinai
eu vou dar então e choveu maná choveu
comida do céu você quer comida toma que
quando ele está passando aperto
a gente reclama reclama reclama reclama
tanto que chega no final do ano bolado
aí o temer libera o fgts o povo vai ai
fica que a ses quer então tomar agora eu
quero ver quem vai permanecer fiel
só que quer permanecer fiel
vamos ver olha só esse o capítulo 16 25
16 e 17
esta é a palavra do senhor tem mandado
vai transmitir o recado de deus
olhei dele do maná cai no chão pela
pazinha leva pra casa
olhei dele cada um conforme o que pode
comer na bíblia gente isto conforme o
que pode comer um homem com a medida uma
pá por cabeça
segundo o número das vossas almas
segundo o número de pessoas que tiveram
a família cada um tomará para os que se
acharem na sua tenda
então o que é que você pode comer o que
é necessário é comer um dia um pão
vai fazer o pão com essa farinha então o
pão para cada um só e os filhos de
israel fizeram assim e colheram uns mais
e outros menos
isso é justiça e justiça
não é todo mundo tem o mesmo tanto
justiça é cada um ter conforme a
necessidade conforme a necessidade
só que precisa que ultrapassa isso vamos
ver o que acontece
e disse-lhe moisés ninguém deixe dele
para amanhã
ou seja não pega mais do que precisa
não leva para a sua tenda mais manado
que deus te ofereceu a eles porém não
deram ouvidos a moisés
antes alguns deles deixaram dele para o
dia seguinte
eu hein de confiança né que acumula
desconfia de deus
vai que amanhã deus não manda eu vou
juntar eu vou fazer uma poupança tinha
que é o pior crime que um pai pode
cometer na educação do filho viu gente
a criança com 56 anos de idade é uma
poupança pra comida no prato
o corpo de ensinar a criança a juntar
dinheiro é ensiná ela acumula na tenda
maná que acontece aqui ó
antes alguns deles deixaram dele para o
dia seguinte e criou bichos e cheirava
mal e criou bichos e cheirava mal
aí o sujeito enche a casa de coisa aí
depois tem que dar quando cerca câmera
guarita de guarda não serve mais
perigoso ainda vou ver com domínio
desculpa único com medo porque
porque os perdulários consumistas
materialistas do passado que tiveram
fortuna reencarna muito muito miserável
muitas vezes e não aceita a miséria é
que é o que eu optei aí vira um estado
de guerra uma guerra social quem tem que
não tem aquele materialista rico que não
quer perder não quer partilhar é meu é
só meu e um materialista pobre que não
aceito que recebeu eu quero que ele tem
guerra
o pessoal acha que a solução para a
segurança pública é da bazuca policial
não tem pouca arma dá mais água mais
presídio mais água mas preciso mais
viaturas mais soldado que enfim o povo
de israel fracassou neste quesito porque
o propósito para israel era viver com
maná que viesse do céu que quer dizer
viver com que deus desce com que viesse
com o trabalho que que é o que deus dá o
que é necessário e eu só dou necessário
francisco de assis entendeu também essa
missão de êxodo que ele filho de um rico
empresário de ter sido a idade média
falou para o pai olha vou distribuir
tudo que o senhor me deu porque o
excesso
só vou ficar com a roupa do corpo
o pai falou para mais essa roupa está no
seu corpo foi obtida leitão torna pai
então é comum quando ele abandona assis
a burguesia de assistir ele abandona no
agora pai o que deus me deu só não tira
esse corpitcho
e esse eu vou usar ele para aquilo que
deus quer
meu sobrenome numa tudo
onde é que a bomba vai estourar que tem
esse negócio a bomba estourar o copo
transbordar
onde é que a bomba vai estourar em
salomão livro de reis sejam lá no
primeiro livro de reis e no capítulo 1
versículos 1 a 36 encontrar a seguinte
informação sobre salomão e tinha 700
mulheres princesas e 300 concubinas e
suas mulheres lhe perverteram coração
porque quando você tem muito o sexo fica
muito fácil a gente tem aquela
brincadeira não tem ninguém nem filho
nem bonita e mal vestida e pobre né
sujeito começa a vestir bem usar o
melhor perfume melhor k
lógico que existe por parte dos homens e
por parte das mulheres cresce o olho
esse o caminho para usufruir dos bens
que o outro tendo conforto e outro tem é
a oferta de sexo fácil isso acontece
todo contando a novidade aqui o ou isso
não acontece
o problema é que muitas vezes quem atrai
a oferta face de 7
acha que está atraindo por aquilo que é
ilusão é por aquilo que tem e por aquilo
que tem e aí ele perverte coração é a
sexualidade tão primeira razão de queda
de salomão a sexualidade
depois capítulo 10 versículo 14 um livro
de reis e o peso do ouro que trazia
salomão cada ano cada ano era de 666
talentos de ouro
todo ano na coleta de impostos né
ele conseguia as meninas as famosas
minas do rei salomão de cobre de prata
de 1 666 talentos de ouro aí eu fui
olhar o talento
a medida tinha o talento romântico na
talento do egípcio esse aqui é o talento
egípcio
aí eu fiz as contas isso daria 18 mil
quilos de ouro por ano 18 mil que nos 18
toneladas de ouro por ano
pegando a cotação do ouro hoje que fiz
na média tal silano é 120 reais gramas
ou menos perdeu na cotação e transformar
esse pra dólar porque o sheik até dólar
né
ele recebia por ano 685 bilhões de
dólares
o homem mais rico do mundo segundo a
revista forbes hoje é o bill gates
patrimônio é de 65 bilhões
sem noção que aconteceu com salomão
se não pirar o cabeção
ó capítulo 10 e 5 28 e traziam do egito
para salomão cavalos e fio de língua
cavalos aqui representando carros né
cavalinho na frente ele no carnê por
gostem e fios de linho roupas roupas e
os mercadores do rei recebia um fino o
fio de linho por um certo preço rede
óleo traziam do egito quer dizer moisés
formosa libertação do povo do egito e
salomão escraviza o povo de novo porque
quando você se torna dependente do
conforto e o padrão de vida alto de
alguém você se torna refém desse alguém
quando você se torna viciado do conforto
no padrão de vida que um amigo um
parente um patrão um vizinho tem você se
torna refém desse a legenda quer
contrariar ele nada sabia escravo o
salomão ea contrariar o paganismo do
egito de gt1 hoje que vinha de lá pra
ele
carros e roupas boas
cavalos e filhos de lynn do egito pra
ele se torna escravo do egito um judeu
bilionário escravo do egito tal qual
aquela geração que é tenso nesta
história toda o que vai estar lá no
versículo 24 e 25 do capítulo 10 e toda
a terra buscava a face de salomão e toda
a terra buscava afastá-lo sabe que
buscar fácil queria conhecê-lo primeiro
sexo depois dinheiro e agora amo tu não
queria estar perto o a selphy com
salomão
olha aqui ó
eu tenho aqui né salmos
autografou ainda sem nome do pacífico
linné em nome do seu pai
provérbios autografa e provérbios pra
mim queria tanna fácil não quer conhecer
para ouvir a sabedoria que deus tinha
posto o seu coração
isso é que é tenso esse homem que caiu
por dinheiro fama e sexo é um dos homens
com a maior sabedoria espiritual que a
terra já conheceu que contrassenso que é
esse que maluquice é essa
sujeito saber tanto de espiritualidade
ser tão brilhante no falar e escrever e
ao mesmo tempo flertar com os deuses do
sexo do dinheiro e da fama e cada um
trazia o seu presente
todo mundo queria ser amiga de salomão
netão p
as pessoas percebem do que o outro é
referem a ele gosta de dinheiro a ele
gosta de derrapar ela gosta de rapazes
bonitos ele gosta de moças bonitas a ele
gosta de aplausos não vão dar o que ele
quer e em troca eu vi no amigão íntimo e
cada um trazia o seu presente
vasos de prata e vasos de ouro roupas
armaduras e especiarias cavalos e mulas
isso faziam de ano em ano
salomão muitos anos antes indica o que
seria a queda dos samaritanos e o que
seria a queda dinheiro da lei e muita
bagagem espiritual um conhecimento sobre
as leis de deus profundo mas não resiste
a um flerte zezinho uma paquera com o
paganismo com o caminho do gent
e jesus está alertando seriamente
gravemente os discípulos como a dizer
olha vocês são discípulos salomão era um
g
o compromisso de salomão era liberar uma
nação que tinha um compromisso de
liberar a humanidade inteira na redenção
salomão caiu
o autor de provérbios caiu-se salomão
caiu gente quer de nós em vão tomar
muito cuidado com o estilo de vida dos
gentios' vamos tomar muito cuidado com a
indefinição do samaritans até a semana
que vem
não existe uma indústria
e fatura em cima da exploração desses
pontos que já foram colonizados e focou
nos atrapalhou o goleiro nenhum sujeito
com cardozo que foi na europa que vilson
progresso utilização e na áfrica a
diversão estão atrasados
[Música]
i am